hallo wir machen heute eine Reise ins
Mittelalter wo sind wir heute Klaus wir
sind auf der Burg satzwei in der schönen
Eifel was gibt es hier Martin ein
Mittelaltermarkt ein Ritterfest und wer
hat uns hierhin eingeladen Peter und wo
ist Peter peter ist in der
Uni ja okay wir schauen uns jetzt
trotzdem hier um und gucken mal was es
so gibt los
geht's du kennst dich hier aus oder was
sind das für Menschen die sich so ver
keine Ahnung frag sie doch einfach mal
geh hin und frag ich glaub die sind ganz
nett ich hab ja Mittelalter studiert
eben da hatte ich auch solche die sind
dann barfuß mit dem Schwert im Winter
zur Uni gekommen oh da ist Martin Martin
was hast du dir denn gerade schönes
gegönnt ein Honigbier hat man das im
Mittelalter getrunken nee aber es kommt
hier aus der Ecke und ja ich Ken es noch
nicht
und probier mal ich bin
gespannt du bist ja jetzt ein bierfan
oder du brauchst da Bier habe ich gehört
m lecker hat eine gute honignnote was
machen Sie hier genau na ja ich bin
Waffenhändler und verkaufe Waffen
Waffenhändler was haben Sie denn hier so
anzubieten
delche Schwerter halt Blankwaffen wir
würden gerne mal fragen was sie für
Gewänder tragen was wir für Gewänder
tragen ja es sind Gewänder die damals zu
unserer
Zeit zur Zeit der Kreuzzüge getragen
worden sind die sind recherchiert und
entsprechend nachgearbeitet worden
reines alltagsgewand was machen Sie denn
hier ich versuche ein Kettenhemd zu
reparieren das so im Laufe der Zeit
einfach Ringe verloren hat und
dementsprechend große Löcher da hat wo
sie nicht hingehören würden sie uns das
noch mal erklären das Sprichwort einen
Zahn zulegen also dieses Teil an dem der
Topf hängt nennt sich
Säge und ein Zahn zulegen
heißt das ganze heißer machen indem man
ein Zahn das ganze ein Zahn weiter nach
unten hängt oder zwei oder mehr Zähne je
nachdem irgendwann ist natürlich Ende
aber da kommt dieses Sprichwort her ein
Zahn zulegen ne guck mal Martin da ist
Peter Peter Peter wir dachten du wärst
in der Uni aber jetzt stehst du hier am
Pranger was ist
los was hast du verbrochen Peter ich
will da nicht drüber reden hast du was
gestohlen Peter nein hast du Bier
geklaut könnt ihr mich bitte losmachen
du ich weiß gar nicht wie das geht Peter
bitte wofür machen sie sich denn hier
gerade
bereit wir machen uns jetzt bereit weil
wir gleich mit allen Lagern zusammen
einlaufen vorne in de in der großen
Arena okay ja und dann sammeln sich die
Lager vorher und dann zieht man in einem
großen Zug durch diese Arena und D wird
vorgestellt und Volk jubelt und das Volk
jubelt da sind wir auch gleich bei
welches Lager vertreten sie denn wir
sind die freien zu Bonn
Martin wie wie benimmt sich denn der
Peter seitdem er aus dem Gewahrsam
gekommen ist se wir Peter befreit haben
ist er ganz handsam ja ja ja wollte die
ganze Zeit von Dir wissen warum wir
haben ja so eine also wir haben so eine
Tradition dass wir uns immer alle 3
Monate hat jemand von uns eine Idee was
wir zusammen unternehmen deine Idee war
dass wir zu dieser Burg hier fahren und
wir sind jetzt alle wegen dir hier
hingfahren erzähl uns doch mal war wie
bist du darauf gekommen also ich schlag
vor dass wir gleich mal gleich fängt ja
die Show an und dann sehen wir auch so
ein paar Ritter die Kämpfen auf Pferden
und auch so zu Fuß und ich glaube das
ist eine ganz actionreiche Geschichte
die unsere Zuschauer brennend
[Musik]
interessiert
hallo Blut Blut DRK Blut aus welcher
Epoche stammt ihr denn aus den 12 ja wir
machen 12 13 jahrhundert und stellen als
freie Ritter die Schlacht von Worringen
da genau Schlacht von Woringen könnt ihr
uns das ganz kurz erzählen was ist da
passiert ja das ging um den
erberechtsstreit von Limburg war einer
der größten deutschen Schlachten im
Mittelalter und es ging um den Siegfried
von Westerburg den damaligen Erzbischof
von Köln und ja der wollte die Stadt
halt für sich haben und da hat der Herr
von Brabant gesagt nee geht nicht und
dann gab es eine kleine Schlacht ja
jetzt ganz interessant zu sehen z.B
gerade die beiden haben sich jetzt Jewes
noch ein Schild geknappt geschnappt und
ihr werdet jetzt schon bemerken der
Kampfs ist ganz anders ja da geht's
jetzt bisschen mehr zur Sache da wumst
es auch ein bisschen mehr ist ja auch
klar wenn ich so ein Schild habe das
verlängert mein Leben ich habe mehr
Schutz und dann kann man einfach viel
mehr machen ja und die beiden sind auch
schon lange dabei auch beide gut
geschützt der eine hat z.B sieht man
ganz gut Gitter vor den Augen ja Kette
an er links hat auch noch hier oben
bisschen mehr Schutz und zu ein Helm
deswegen können die jetzt ein bisschen
sich austoben wann wurden diese Prager
denn wirklich benutzt und wo
im 12 13 jahrhundert und zwar auf dem
Marktplatz zur Schaustellung dass jeder
sehen konnte hier ist halt etwas
geschehen Diebstahl oder sonstiges und
meistens durfen die Leute dann noch mit
faulem Obst beworfen werden hat jemand
faules Obst das hier z.B ist ein
gadgott das ist eine Waffe die wurde
genutzt um dem Ritter den letzten
Gnadenstoß zu geben
die ging auch durch einen Panzer durch
wann wurden solche Kettenhemden getragen
quer durchs ganze Mittelalter im Prinzip
ja in erster Linie erstmal von Rittern
dann später von Soldaten ja wie schwer
ist so ein Kettenhemd ab 15 Kil aufwärts
15 Kil vor was hat einen das geschützt
und vor was nicht Schnitte und
streifschläge also es ist eigentlich
eine reine zweikampfrüstung gegen
Pfeilbeschuss hilft ein Kettenhemd gar
nicht gar nicht ich weiß warum am panger
gestanden Peter ich Pranger gestanden
weil du hast gesagt wir treffen uns hier
und du hast in Wirklichkeit hast uns
angelogen du hast uns gar nicht
getroffen ah das wird's gewesen sein ich
glaube das war auch Klaus der dich am
Pranger gestellt hat wo ist Klaus
eigentlich war das zufällig ein Mann der
irgendwie eine Mütze auf hatte und seine
Augen
verdeckte das kann gut sein dann ist
Klaus der Übeltäter glaub klaus hat ich
ein frag gestellt der der ist jetzt
abgehauen du Mist na gut den erwische
ich aber und aus welcher Zeit stammen
sie denn also wir ist eine Darstellung
aus dem 13 jahrhundert ca
1280 und Bonn und Umgebung Bonn und
Umgebung genau sehr gut sehr gut und was
trägt man denn jetzt so ist das für ein
Kampf oder ist das einfach
alltagstauglich ein bisschen was von
beidem also man sieht ihr schon die
Kette ne das ist das Kettenhemd ich habe
jetzt gerade meins nicht hier das wiegt
12 13 kg dann haben wir noch
Rüstungsteile sch Hel Helm und
Schulterpanzer Brustpanzer und wenn man
dann alles anhat 25 30 kg extra im
Gepäck jetzt hätte ich aber gerne mal
gewusst wir sind hier auf einem offenbar
auf einem Mittelaltermarkt auf einem
Ritterturnier alle haben sich hier
verkleidet nur wir sehen hier aus wie
die letzten Deppen wir sind hier die
Fremdkörper ja okay willst du wieder
raus ja muss jetzt um Gnade
bitten ich bitte um Gnade die Herren wir
hätten gern ein Liedchen oh ein Liedchen
was singen wir denn Martin würdest du
ein Lied singen damit frei
oh du lieber Augustin Augustin
Augustin du lieber Augustin hol mich
hier
raus also wir sind jetzt hier auf
dem in der rittershow und hier werden
jetzt g verschiedene Ritter auftreten
veredene Kämpfe stattfinden und es gibt
einen Moderator der uns in die Welt des
Mittelalters okay jetzt reiten zwei
Reiter aufinander zu und der eine hat
den anderen von Pferd
gestoßen was ist da passiert jemand kam
von hinten und hat den knappen vom Pferd
gehauen und jetzt verprügelt er ihn in
seiner kommt schon der nächste an er
wird ersetzt oh nein ich glaub er ist
gestorben man weiß es nicht so ist
dasalter abgelauf in noch ein bisschen
anders also es ist mehr als hier nur
eine Show sondern interaktiv muss machen
Prinzip wie ein riesiges Theaterspiel
hier und wir sind Teil von diesem
Theaters du kannst
Pfeifen böse Pfeifen oder gut pfeifen
böse er mein
böse ja seht ihr meine
Gänsehaut
[Musik]
oh ja liebe Leute das war unsere easy
German Folge von der Burg Satz 2 Peter
wie war dein erstes rittertier super gut
super easy was denkst du ich fand es
auch sehr sehr spannend und Martin bist
du jetzt ein Mittelalter Fan das war
Gänsehaut pur ne ein Kampf auf Leben und
Tod absoluter Fan ja W ihr auch mal Lust
wenn ihrmer nach Deutschland kommt und
wollt mal richtiges mittelalterfeling
haben dann kommt mal hier vorbei unter
burgsatzwe.de findet ihr alle Infos und
es gibt hier ganz oft solche Sachen also
Ritterturniere und ganz besondere Nächte
Schauspiele kommt einfach mal vorbei
seht euch das an und wenn ihr noch
Vokabeln lernen möchtet dann schaut mal
hier vorbei hier könnt ihr ein Patron
werden und noch Übung bekommen und hier
auf Peters Gesicht da könnt ihr
subscriben danke fürs zuschauen danke
Peter für diese tolle Idee
GB bis bald bis bald ciao
[Musik]